#Легенды к заданиям

##web 100
Default_user> Мне тут друг сказал, что выложит флаг на этот сайт. Я его что-то не вижу... Он про код какой-то говорил, но я его этих програмистских штук не понимаю. Поможете? Заплачу 100 поинтов.
vladko312> Хорошо, посмотрю...

##web 200
FBI_a739> Нам удалось обнаружить подозрительную активность искуственного интелекта на этом сайте. Наши эксперты пока не могут обойти защиту и получить секретную информацию, но мы уверены, что вы с этим справитесь. Награда: 200 поинтов.

##web300
CookieFan> Я давно хотел попасть в клуб любителей печенья, но меня почему-то не пускают((( Я реально люблю печеньки и очень хочу в этот клуб... Помогите пожалуйста... У меня есть 300 поинтов для вас в случае успеха)
vladko312> А это точно про печенье?

##crypto100
FBI_a739> В ходе недавнего расследования к нам в руки попал этот документ. Скорее всего это блочный шифр с длиной блока 6 байт. Так как шифр не сильно важен для расследования, то наградой будет 100 поинтов.
vladko312> Блочный побайтовый шифр? Вам явно требуется отдых... Скорее всего это обычный текстовый шифр. Но вот как его решить?

##crypto200
CoOlHaCkEr228> Ко мне тут знакомый заходил... Что-то про шифры рассказывал, про римлян каких-то. У него из книжки записка выпала. Вот она: CTF526{vSk_JyHjRhiSl_JPwOly}. Похоже на флаг, но видимо центральная часть зашифрована этим его любимым шифром... Реши пж, сто поинтов дам)

##crypto300
FBI_a837> Агент 739 посоветовал к вам обратиться. Мы взломали VR-очки подозреваемого и смогли скопировать логи чата. Они оказались зашифрованными, но программа для шифровки тоже была добыта из VR-очков. Однако функции дешифровки в ней нет, Алгоритма шифровки тоже.
FBI_a837> Но вы же сможете восстановить алгоритм и расшифровать сообщение? Награда: 300 поинтов.
vladko312> Взломать прогу тяжело, но вот попробовать понять алгоритм...

##forensics100
Engineer> Я тут у бабушки нашел вот эту штуку в шкафу, она говорит, что тут записан флаг... Она уже забыла, как это считывается, да и оборудования нужного нет? Может у тебя что есть с тех времен? Ты же вроде компами увлекаешься... 100 поинтов могу дать...
vladko312> железок древних у меня нет, но такое вроде можно и глазами считывать...

##forensics200
FBI_a739> У нас новое задание: Нам удалось обнаружить опасноо киберпреступника в макдональдсе, однако он понял, что за ним следят и скрылся в толпе.
FBI_a739> Этот восстановленный кадр с камеры - всё, что у нас есть. Нас особенно интересует этот код, однако он частично закрыт и его не удается прочитать. Сможете? Награда: 200 поинтов.
vladko312> Вроде в этом коде есть защита от потери данных... чего же не хватает?

##forensics300
JavaAdmin> Недавно мой рабочий комп был взломан... Хакер подменил файл настроек роутера, а я этого не заметил и развернул его на основной роутер компании...
JavaAdmin> Я не знаю новый пароль, но у меня остался сам файлик настроек. Я читал маны, там было много всего про xml и base64, но я кроме джавы ничего не знаю( Дам 300 поинтов, так как сеть важная.
vladko312> Пароль должен храниться где-то внутри. XML открыть и найти...

##recon100
mixaTOP> К нам на урок какой-то странный тип приходил, затирал про цепочки какие-то, эфир всякий... Это химик или кто? Дам 100 поинтов за помощь)
vladko312> Формат флага: CTF526{imya_familiya}.

##recon200
JavaAdmin> У нас тут сайт школы переезжает на другой сервер... Это все на линуксе, а я с ним не знаком. Вот прога управления, помоги. Дам 200 поинтов.
JavaAdmin> А, ну и там для сервера нужно количество pdf файлов посчитать... я после 90 сбился...
vladko312> Линукс очень дружелюбный - сам подскажет, если любой бред написать... А с подсчетом файлов справится только мастер google-fu)

##recon300
CoOlHaCkEr228> Смотри, тут админ добавляет флаг на ЦТФ! Спорим, ты не сможешь его прочитать? Мне так друг сказал, он в компах шарит... Прочтешь - 300 поинтов дам)
vladko312> Для хакера нет ничего невозможного.

##stego100
FBI_a739> Мы перехватили таблицу с указанием хакерских атак, но наши специалисты считают, что помимо списка хакеров в этой таблице скрыт флаг. Награда: 100 поинтов.
vladko312> Да, похоже на то...

##stego200
CoOlHaCkEr228> Тут пишут, что флаг виден только авторам ЦТФ... Ты же что-то такое делал вроде, прочитай флаг. Дам сотен поинтов.
vladko312> Любое задание может решить любой участник... Может это подсказка?

##stego300
mixaTOP> Мне тут друг странные картинки скинул... Вернее картинки то обычные, но майнкрафт он не любил... Да и что за имя у лошади? Он вроде хакер, мож ты его поймёшь? Дам 300 поинтов)
vladko312> Может он этим что-то хотел сказать?

##ppc100
mixaTOP> Меня тут взломали, В читы вирус спрятали... нужно 2000 раз Enter нажать чтобы код на разбан дали... Поможешь? дам 100 поинтов.

##ppc200
mixaTOP> Мне не дают зарегаться в новой игре про хакеров... Пишут, что пароль слишком простой... Зарегай пж, дам 200 поинтов.
vladko312> Да уж, с требованиями к паролю они переборщили...

##ppc300
CoOlHaCkEr228> Смотри, тут новая крипта появилась, литкоины) там премиум дают за 13 штук. намайни пж за 300 поинтов.
vladko312> Криптовалюта только появилось и пока что в ней не прошло ни одной транзакции... Есть команды help, manual и file.

##reverse100
Stanford_Pines> Какой странный блокнот... Это явно парадокс мультивселенной! Или нет? Разберись за 100 поинтов во имя науки!
vladko312> Ложь равна истине? Это сложно... Может есть другой способ открыть этот блокнот?

##reverse200
JavaAdmin> Я тут у фрилансера прогу заказал... он как подтверждение исходный код скинул. Я его не понял, так как это не джава. А оказалось, что для работы проги нужен ключ за биткоины... Взломаешь за 200 поинтов?
vladko312> Флаг в исходнике скрыт, а вот проверка кода...

##reverse300
mixaTOP> Мне тут скучный тест по математике дали, а я в доту хочу катать... Решишь за 300 поинтов?
vladko312> Тест реально скучный... Но мы на то и хакеры, чтобы решить тест не решая)